# study_book_page_note
标记看电子书的页码数
算法导论 147页
计算机原理 18

计算机专业本科段课程设置

看网易课堂的课程
http://study.163.com/curricula/cs.htm

上海交大计算机科学与技术课程表
http://electsys.sjtu.edu.cn/edu/pyjh/pyjhQueryNew.aspx
计算机科学与技术（致远荣誉计划）2017级培养计划专业类课程
序号	课程代码	课程名称	学分	学时	讲课	实验	实践	上机	课程设计	开课学期	课程性质	课程模块

1	MA146	数学分析（A类）（1）(Mathematical Analysis I)	5	112	 	 	 	 	 	1	必修	
2	MA236	线性代数(Linear Algebra)	5	80	 	 	 	 	 	1	必修	
3	CS120	计算机科学导论(Introduction to Computer Science)	4	64	 	 	 	 	 	1	必修	
4	MA123	数学分析（A类）（2）(Mathematical Analysis II)	5	119	 	 	 	 	 	2	必修	
5	PH114	物理学引论（A类）（1）(Introduction to Physics)	5	80	 	 	 	 	 	2	必修	
6	PH116	物理学引论（A类）（2）(Introduction to Physics)	5	80	 	 	 	 	 	3	必修	

1	CS147	数据结构(Data Structure)	4	64	 	 	 	 	 	2	必修	
2	CS217	算法设计与分析(Design and Analysis of Algorithms)	3	48	 	 	 	 	 	5	必修	
3	MS107	概率论(Probability)	3	48	 	 	 	 	 	4	必修	
4	MS108	计算机系统（1）(Computer Architecture)	4	64	 	 	 	 	 	3	必修	
5	CS392	数据库系统(Database System)	3	48	 	 	 	 	 	6	必修	
6	MS110	计算机系统（2）(Operating System)	4	64	 	 	 	 	 	4	必修	专业基础选修课



×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

 	
计算机科学与技术2017级培养计划基础类课程
序号	课程代码	课程名称	学分	学时	讲课	实验	实践	上机	课程设计	开课学期	课程性质	课程模块
1	MA080	高等数学（A）（1）(Calculus I)	6	96	 	 	 	 	 	1	必修	
2	MA077	线性代数（B类）(Linear Algebra)	3	48	 	 	 	 	 	1	必修	
3	MA115	离散数学(Discrete Mathematics)	2	32	 	 	 	 	 	1	必修	
4	CS902	程序设计思想与方法(Thinking and Approach of Programming)	3	48	 	 	 	 	 	1	必修	
5	PH002	大学物理（A类）（2）(Physics II)	4	68	72	 	 	 	 	3	必修	
6	MA097	数理方法(Mathematical Methods in Physics)	3	51	 	 	 	 	 	3	必修	
7	EE204	嵌入式系统原理与实验(Embedded System and Microcomputer Principles)	4	64	 	 	 	 	 	4	必修	
8	CS358	数据结构A(Data Structure)	4	68	54	 	 	 	 	3	必修	
9	PH001	大学物理（A类）（1）(Physics I)	4	68	72	 	 	 	 	2	必修	
10	MA081	高等数学（A）（2）(Calculus II)	4	68	72	 	 	 	 	2	必修	
11	MA119	概率统计(Probability and Statistics)	3	51	45	 	 	 	 	2	必修	
12	CS148	面向对象的程序设计(introduction to object-oriented programming)	4	64	27	 	 	 	 	2	必修	
13	EI235	电路系统综合(Synthesis of Circuits Systems)	3	48	 	 	 	 	 	3	必修	


计算机科学与技术2017级培养计划专业类课程
序号	课程代码	课程名称	学分	学时	讲课	实验	实践	上机	课程设计	开课学期	课程性质	课程模块
1	CS307	操作系统（D类）(Operating Systems)	3	48	 	 	 	 	 	4	必修	
2	CS214	算法与复杂性(Algorithm and Complexity)	3	48	 	 	 	 	 	4	必修	
3	CS359	计算机系统结构（A类）(Computer System Architecture)	3	48	 	 	 	 	 	4	必修	
4	cs499	计算机科学中的数学基础(Mathematical Foundations of Computer Science)	3	48	 	 	 	 	 	4	必修




作者：郑传军
链接：https://www.zhihu.com/question/21405835/answer/29580395
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

大一上学期：
1. 计算机导论 这个随便找个名校的课程就行，主要是梳理后面的知识脉络。

2. c语言  《k&r》一本即可，也不要全看完（初次看后面铁定看不懂），到struct那章把所有语法点弄明白就差不多了。其他c语言方面的书可以涉猎，但实话说帮助不大。sp：这时最好动手实践计算机配机器，装机器；

大一下学期：
3. 数据结构与算法  《算法导论》一本即可，关键是每章习题必须全部做完，配合mit教学视频（带有中文字幕）。当然也不用全部看完，到动态规划和贪心算法那章即可，有兴趣看完则是好事。这个横跨大一与大二。
4。 线性代数  清华版或是同济版到都可以，mit有开放课程视频（带有中文字幕）。sp：这时可以学点网页制作相关知识，推荐《Web标准设计》与《CSS权威指南》，想入门千万别用dreamweaver

大二上学期：
5。计算机组成原理  这个推荐《深入理解计算机系统》，中文版前面翻译都很好，后面稍微差点，但总体质量很高（这算是帮美女老师做广告么。。。）这本关键是每节插入的各个习题，每章后面的习题不要求。这本书实际还涵盖：汇编语言，操作系统导论

6。 离散数学  这个可以用国内教程，也可以用国外教材sp：C++ 《C++ Primer》入门一本即可；

大二下学期：
7。 概率论与数理统计  这个跟上面一样，国内数学教材也很好
8。 操作系统  什么鸟叔就呵呵了，这门课关键是设计实现好不，最需要掌握的是操作系统中涉及的简单算法与数据结构概念。所以推荐《操作系统原理》。浙大都有开放教程。
9。 数据库导论  推荐《数据库原理》，这门课关键是数据库系统中的库表设计和sql使用，必须动手做点小项目。自学Java或是php搞点什么xx管理系统吧sp： Linux操作入门，Java，PHP，Mysql等DBMS。到这里已经基本入门了，做点小项目问题不大，之后才是真正开始修炼各种高级内功的时候，最关键书理论要理解，实践也不可以少。

大三上学期：
10。 计算机网络  推荐那本国内谢希仁的，别看啥自顶向下。
11。 计算机体系结构  推荐国外那本《计算机组成与软硬件接口》，别忘记习题。
12。 编译原理  入门《龙书》就可以了，可以跳过第二章，第一遍看到第六章就行，别忘记习题与实践。完全可以跟着cousera上那门Compiler，有视频有实践作业挺好的。

大三下学期：从这里开始可以根据兴趣专研自己感兴趣到部分了，必修一门：
13。 软件工程  书太多了，经典理论与敏捷理论都最好涉猎一下；不过光看用处不大，可以做些项目了，在实践中学习才是最好的学习。sp：这时应该已经做过几个小项目了，可以学习使用版本控制软件svn以及git进行代码文档的管理。@yuwei 提议增加方向的选择，个人也只能根据稀少的经验稍微写点目前的推荐书目，因为专研到各个技术方向的细节太多，而且瞬息万变，不像入门只要看经典就可以了。Web前端：可以在编译原理、计算机网络、图形学多巩固一下。js入门推荐《JavaScript高级编程》，千万别直接看犀牛书。Web后端：分为Java和C++方向，前者多看下《设计模式》，后者肯定得把《effective C++》系列读完。C++方向推荐看看《UNIX环境高级编程》《STL源码剖析》系统：在操作系统、体系结构多下点功夫，推荐看看《计算机系统结构：一种量化研究方法》，《操作系统设计与实现》，反正系统架构是一通百通算法：本人一窍不通另外强烈推荐《计算机程序的构造和解释》！	
